# 운영메뉴얼
## 젠킨스가 설치된 서버IP
3.35.168.0
## 젠킨스 관리자 접속주소
[https://mbly.o-r.cc:8081](https://mbly.o-r.cc:8081)
## 젠킨스 설치방법
### 설치 환경
* Ubuntu 20.04 LTS
* OpenJDK 11
> Docker는 사용하지 않았습니다.

### OpenJDK 설치
1. `sudo apt install openjdk-11-jre`

### Jenkins 패키지 저장소 추가
1. `curl -fsSL https://pkg.jenkins.io/debian-stable/jenkins.io.key | sudo tee /usr/share/keyrings/jenkins-keyring.asc > /dev/null`

1. `echo deb [signed-by=/usr/share/keyrings/jenkins-keyring.asc] https://pkg.jenkins.io/debian-stable binary/ | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/jenkins.list > /dev/null`

1. `sudo apt update`

### Jenkins 설치
`sudo apt install jenkins`
### 추천 플러그인 설치
1. Jenkins가 설치된 서버 주소에 접속합니다.
1. `initialAdminPassword`를 입력합니다.
1. Install suggested plugins를 선택합니다.

### 최초 계정 생성
1. 플러그인 설치가 완료되면 계정 생성 화면으로 이동됩니다.
1. 원하는 계정명과 암호 등을 지정합니다.

## 젠킨스에서 새 빌드 만드는 방법
* Jenkins 관리자 페이지에서 해당 프로젝트로 들어가 Build Now 메뉴를 누릅니다.
## GITHUB commit 이벤트에 의해 빌드를 유발하도록 세팅하는 방법
### SSH 키 생성
`ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C jenkins__1 -f jenkins__1`

### Jenkins에 SSH 키 등록
1. Jenkins 관리 → Manage Credentials → Stores scoped to _Jenkins_ → Jenkins → (global) → Add credentials에 들어갑니다.
1. Kind는 `SSH Username with private key`를 선택합니다.
1. Username을 임의로 지정합니다.
1. Private Key에서 Enter directly를 선택하고 Add 버튼을 누릅니다.
1. 아까 생성한 SSH 키를 붙여넣기 합니다.
> `cat jenkins__1` 명령을 이용해 키를 볼 수 있습니다.

### GitHub Integration 플러그인 설치
Jenkins 관리 → 플러그인 관리에서 GitHub Integration 플러그인을 설치합니다.

### GitHub webhook 설정
1. GitHub 레포지토리에서 Settings → Webhooks로 들어갑니다.
1. Add webhook 버튼을 누릅니다.
1. Payload URL에 `(Jenkins가 설치된 서버 주소)/github-webhook/`을 입력합니다.

### GitHub에 SSH 키 등록
1. Deploy keys 메뉴로 들어갑니다.
1. Add deploy key 버튼을 누릅니다.
1. Title을 임의로 지정합니다.
1. Key에 SSH 키를 붙여넣기 합니다.
> `cat jenkins__1.pub` 명령을 이용해 키를 볼 수 있습니다.

### Jenkins에 Item 추가
1. 새로운 Item 메뉴로 들어갑니다.
1. item name을 입력하고 Freestyle project를 선택합니다.
1. 소스 코드 관리 → Git을 선택하고 저장소 주소를 입력하고 SSH 키를 선택합니다.
1. Build에서 Execute shell을 선택하고 `touch $(date +%Y_%m_%d_%H_%M_%S).log`를 입력합니다.